Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


-Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl
1- Generar el Readme de una vez
2- Agregarme al proyecto mi correo es juliochg@gmail.com
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
 -curso3.txt   --X--X--X
 -curso4.txt   -W--W-RWX
 -curso5.txt   ---RW-R--

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro

   R= Con el comando df -h

7-Como matamos un proceso del computador

   R = con el comando kill -p id_proceso

8-Crear un carpeta llamada cunaguaro.
  -abrir cunaguaro
  -guardar la busqueda en archivo llamado cunaguaro.txt
 
9-Crear un carpeta llamada kernel.
  -guardar la busqueda en archivo llamado kernel.txt
  -mover la carpeta kernel por kernel1.0

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp

   R= con el comando dhclient eth0


11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

-Crea un archivo vacío llamado registros.


12-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.


13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github

14-comando para listar redes inalambricas.

   iwlist scann

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor

   en el cliente se ejecuta el comnado x11vnc y en el servidor se ejecuta con alt+f2 el comando xtightvncviewer y se coloca
   la direccion ip del equipo remoto

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña

    el usuario se agrega con adduser nombre_usuario y la contraseña se le cambia con passwd nombre_usuario

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.

    se modifica en /etc/apt/sources.list
    pasos:
    1) nano /etc/apt/sources.list
    2) se agrega el reporitorio deb http://ruta-al-repositorio version main contrib non-free
    3) se guarda el archivo
    4) se ejecuta el comando apt-get update

19- Las particiones de un disco se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

      DISCO IDE              PARTICIONES
        hda                 hda1,hda2,hda3 ...
        hdb                 hdb1,hdb2,hdb3 ... 
        hdc                 hdc1,hdc2,hdc3 ... 
        hdd                 hdd1,hdd2,hdd3 ...


      DISCO SATA             PARTICIONES
	sda                   sda1,sda2,sda3 ...
        sdb                   sda1,sda2,sda3 ... 
   

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

     debmirror -arch=i386 --dist=wheezy --section=main --nosource --host=ftp.us.debian.org /var/www/debian/

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 


